we continue our discussion of the US
Continuamos nossa discussão sobre a
Iran war that is happening right now.
guerra entre os EUA e o Irã que está acontecendo neste momento.
So um as you know I made the prediction
Como vocês sabem, eu previ
that the United States will lose this
que os Estados Unidos perderão esta
war and last class we did an overview of
guerra e, na última aula, fizemos uma análise da
the military and strategic position
posição militar e estratégica.
and today we're going to provide some
Hoje, vamos apresentar uma
theoretical framework for how to
estrutura teórica para entendermos
how this war will progress and why
como esta guerra irá progredir e por que, em
ultimately I believe the United States
última análise, acredito que os Estados Unidos a
will lose this war. Today I present to
perderão.  Hoje vou apresentar a
you a very important idea in game
vocês uma ideia muito importante na
theory. And once you understand this
teoria dos jogos.  E quando você entender essa
idea, then you understand
ideia, então entenderá
why things will turn out the way they
por que as coisas acontecem da maneira que
do. Okay? It's called a law of
acontecem.  OK?  Isso se chama lei da
asymmetry. Okay? Law of asymmetry.
assimetria.  OK?  Lei da assimetria.
And all this is saying is that
E tudo isso só quer dizer que
the United States and Iran are not
os Estados Unidos e o Irã não são
peers. They're not equals. United States
iguais.  Eles não são iguais.  Os Estados Unidos
is far stronger than Iran. And we should
são muito mais fortes que o Irã.  E devemos
expect the United States to overwhelm
esperar que os Estados Unidos subjuguem
and destroy Iran really easily. But the
e destruam o Irã com muita facilidade.  Mas a
law of asymmetry states that that's
lei da assimetria afirma que
usually not the case. It's usually the
geralmente não é esse o caso.  Geralmente, quem está em
underdog that has the advantage
desvantagem é quem leva a vantagem,
and we see this from history all the
e vemos isso o tempo todo na história
time. Okay. So when the Persians in
.  OK.  Assim, quando os persas
about 490 BC invaded mainland Greece
invadiram a Grécia continental por volta de 490 a.C.,
against Athens and Sparta, Persia at
atacando Atenas e Esparta, a Pérsia
this at that time was the first world
era, naquela época, o primeiro
empire. It had infinite resources,
império mundial.  Possuía recursos infinitos,
infinite manpower, infinite wealth, and
mão de obra infinita, riqueza infinita, e
it lost to the Greeks not once but
perdeu para os gregos não uma, mas
twice. And and then the Macedonians
duas vezes.  E então os macedônios,
under ex the Greek and they were like a
sob o comando dos gregos, eram como um
tribal army, not a very large army. They
exército tribal, não um exército muito grande.  Eles
were able to go into Persia and Persia
conseguiram entrar na Pérsia, que
at the time was basically most of
na época abrangia basicamente a maior parte da
Eurasia and conquered [snorts] it in
Eurásia, e a conquistaram [bufa] em
about 10 years time.
cerca de 10 anos.
The Romans started off as a tribal
Os romanos começaram como um
people which then built the
povo tribal que posteriormente construiu o
Mediterranean Empire.
Império Mediterrâneo.
Then you have the Aztecs. You have so
Depois, temos os astecas.  Você tem
the Vikings. So this happens a lot in
os Vikings.  Isso acontece com frequência na
human history. A people in the
história da humanidade.  Um povo nas regiões
borderlands, a tribe, a small ethnicity
fronteiriças, uma tribo, uma pequena etnia,
are able to conquer a great empire. And
é capaz de conquistar um grande império.  E
the law of asymmetry tells us why. Okay.
a lei da assimetria nos explica o porquê.  OK.
So, I'm going to go over uh very slowly
Então, vou explicar, bem devagar e
in detail how this law symmetry
em detalhes, como funciona essa lei da simetria e
asymmetry works. [snorts] All right. So,
assimetria.  [bufa] Tudo bem.  Então, vamos dar uma
um let's look at an empire.
olhada em um império.
And there are three major advantages to
E existem três grandes vantagens em ter
an empire. All right. The first is mass.
um império.  Tudo bem.  A primeira é a massa.
This just means that they have a lot of
Isso significa apenas que eles têm muita
people. Okay? They almost have an
gente.  OK?  Eles têm um
infinite amount of people. United States
número praticamente infinito de pessoas.  Os Estados Unidos
has a population of about 350 million
têm uma população de cerca de 350 milhões de
people. But remember the United States
pessoas.  Mas lembre-se de que os Estados Unidos
can also draw on the populations of its
também podem contar com a população de seus
allies which includes the five eyes, the
aliados, o que inclui os Cinco Olhos, os
angles but also includes Europe. It also
Ângulos, mas também a Europa.
includes uh East Asia, South Korea,
Inclui também o Leste Asiático, a Coreia do Sul e o
Japan. Basically wherever the Americans
Japão.  Basicamente, em qualquer lugar onde os americanos
have a military base, right? So most of
tenham uma base militar, certo?  Assim, a maior parte
the world are either allies of the
do mundo é composta por aliados
United States or vassels of the United
ou vassalos dos
States. So the United States can
Estados Unidos.  Assim, os Estados Unidos podem
basically draw on in billions and
basicamente contar com bilhões e
billions of people for its wars. Okay.
bilhões de pessoas para suas guerras.  OK.
So it's mass. Second is this idea of
Então é massa.  Em segundo lugar está a ideia de
organization.
organização.
Organization just means a hierarchy of
Organização significa simplesmente uma hierarquia de
bureaucracy
burocracia,
scientific technology. Okay. Science and
ciência e tecnologia.  OK.  Ciência e
technology.
tecnologia.
which leads to the most advanced
o que leva ao armamento mais avançado
weaponry. Okay, so think about the
.  Certo, então pense nos
United States, how they fight this war.
Estados Unidos, em como eles travam essa guerra.
They have these satellites that provide
Eles possuem satélites que permitem o
for precision targeting. They have these
direcionamento preciso dos alvos.  Eles têm esses
um airplanes, these B2 bombers, F-15s
aviões, esses bombardeiros B2, F-15,
that are the most advanced
que são o armamento mais avançado de toda a
um weaponry ever in human history. Okay,
história da humanidade.  Certo,
so organization. The last
então, organização.  A última
great strength of the empire is that he
grande força do império é a
of death.
da morte.   A
Death is the idea that because your
morte é a ideia de que, como seu
people are infinite, because your
povo é infinito, sua
organization is so strong, because your
organização é muito forte e seus
resources are so vast, you can afford to
recursos são vastos, você pode se dar ao luxo de
lose many, many wars. Okay? It's not a
perder muitas e muitas guerras.  OK?  Não é nada demais
big deal. United States loses this war
.  Os Estados Unidos perderam esta guerra
in Iran. If they want to go back, they
no Irã.  Se quiserem voltar,
can go back with even more soldiers,
podem voltar com ainda mais soldados,
even more um weaponry because their
ainda mais armamento, porque sua
wealth is infinite.
riqueza é infinita.
Okay, so these are the three major
Certo, então essas são as três principais
advantages of an empire. And in theory,
vantagens de um império.  E, em teoria,
because of these advantages, an empire
devido a essas vantagens, um império
should be invincible and eternal. But we
deveria ser invencível e eterno.  Mas
know for a fact that all empires fall
sabemos com certeza que todos os impérios caem,
and they fall very, very hard. And quite
e caem de forma muito, muito brusca.  E,
honestly, they don't last a very long
sinceramente, eles não duram muito
time. maybe 28 years, maybe 300 years
tempo.  Talvez 28 anos, talvez 300 anos
for most empires. That's not a very long
para a maioria dos impérios.  Isso não é muito
time. So, we need to better understand
tempo.  Portanto, precisamos entender melhor
what's going on. Okay. Why is it that an
o que está acontecendo.  OK.  Por que um
empire with these vast resources, they
império com tantos recursos
all fall in 20 years, 30 years. Okay.
cai completamente em 20 ou 30 anos?  OK.
All right. So, um
Tudo bem.  Então, o que
what we need to understand is that all
precisamos entender é que todas
these advantages are ultimately
essas vantagens acabam se tornando
disadvantages in the long term. All
desvantagens a longo prazo.  Tudo
right. Right? So let let me explain what
bem.  Certo?  Então, deixe-me explicar o que quero
I mean. Match you have a lot of people.
dizer.  Combine com muitas pessoas.
Okay? When you have a lot of people, you
OK?  Quando há muita gente,
create a lot of inequality.
cria-se muita desigualdade.
Why? Because there's competition for
Por que?  Porque existe competição por
resources. There's too many people.
recursos.  Tem gente demais.
Okay? And this often leads to debt and
OK?  E isso frequentemente leva a dívidas e
slavery.
escravidão.
And as a result, your people become
E, como resultado, seu povo se torna
complacent, lazy, indifferent. They're
complacente, preguiçoso e indiferente.  Eles estão
competing against each other. They
competindo entre si.  Eles
really don't like the government. Okay?
realmente não gostam do governo.  OK?
So, they're not that really that
Então, eles não são realmente muito
motivated
motivados
to do anything to work or to fight wars,
para fazer qualquer coisa relacionada ao trabalho ou para lutar em guerras,
but especially to fight wars. So, this
mas especialmente para lutar em guerras.  Portanto, essa
mass looks like looks like an advantage
massa parece ser uma vantagem
in the beginning, but over time it
no início, mas com o tempo
becomes a disadvantage. Right?
torna-se uma desvantagem.  Certo?
Organization
Organização
um means an elite. The problem with this
um significa uma elite.  O problema
is that over time the elite become
é que, com o tempo, a elite se torna
parasites.
parasita.
Why? Because the way the way they make
Por que?  Porque a forma como eles ganham
their money is through rent seeking.
dinheiro é através da busca de privilégios.
Rentseeking just means that you have
A busca por renda significa simplesmente que você tem
power and you seek to monetize your
poder e busca monetizar esse
power by exploiting the mass.
poder explorando as massas.
All right. So basically landlords
Tudo bem.  Basicamente, os proprietários de terras
are a classic type of ransicking elite
são um tipo clássico de elite exploradora,
and so they don't really work but they
e por isso não trabalham de verdade, mas
make a lot of money because they own the
ganham muito dinheiro porque são donos da
land because they control all the
terra, porque controlam todos os
resources because they control all the
recursos, porque controlam todo o
capital and that forces the mass to go
capital, e isso força as massas a se
into slavery to go into debt which is
escravizarem, a se endividarem, que é o que está
what's happening in America today. The
acontecendo na América hoje.  O
problem with this is that everyone
problema é que todo mundo
everyone wants to be part of the elite
quer fazer parte da elite
and there are too many elite over time.
e, com o tempo, acaba havendo elite demais.
Okay. So even though you have elite have
OK.  Então, mesmo que a elite tenha muitos
many many kids the uh power is a zero
filhos, o poder é um
sum game it's a hierarchy and so this
jogo de soma zero, é uma hierarquia, e isso
leads to the idea of elite over
leva à ideia de superprodução da elite.
production okay elite over production
Superprodução da elite
this is a term um coined by the
é um termo cunhado pelo
historian Peter Turin okay and his
historiador Peter Turin, e sua
theory is that you have turmoil you have
teoria é que há turbulência, há
wars
guerras,
for example the French revolution for
por exemplo, a Revolução Francesa, que se
example uh the follow the woman Roman
seguiu à
Republic because there's too many elite
República Romana, porque há muita elite
and they start wars to accumulate power
e eles iniciam guerras para acumular poder
for themselves.
para si mesmos.
Okay. So this organization, this elite
OK.  Assim, essa organização, essa elite,
leads to basically factionalism or
leva basicamente ao faccionalismo ou a
infighting.
lutas internas.
And that's what's happening in America
E é isso que está acontecendo na América
today where the Democrats and the
hoje, onde democratas e
Republicans they hate each other. They
republicanos se odeiam.  Eles se
refuse to get along.
recusam a se dar bem.
It leads to political polarization.
Isso leva à polarização política.
Okay. So another saying this is that an
OK.  Outra forma de dizer isso é que um
empire over time becomes insular. They
império, com o tempo, torna-se insular.  Eles
don't care about what happens outside
não se importam com o que acontece fora
the world. All they care about is what
do mundo.  Eles só se importam com o que
happens in Washington DC
acontece em Washington D.C.
and as a result um they make a lot of
e, como resultado, cometem muitos
stupid mistakes. Okay. All right. Now
erros estúpidos.  OK.  Tudo bem.  Por fim, a
last thing is death. Okay. The problem
morte é a última coisa.  OK.  O problema
with death is that if there are no
com a morte é que, se não houver
consequences to your actions, you become
consequências para seus atos, você se
arrogant, you become lazy,
torna arrogante, preguiçoso
uh, and you become incompetent. Okay?
e incompetente.  OK?
Because you don't care. It doesn't
Porque você não se importa.  Na
really matter. This leads to the idea of
verdade, não importa.  Isso nos leva à ideia de
hubris.
arrogância.
Okay? Hubris is just blindness to your
OK?  A arrogância nada mais é do que cegueira para a
own arrogance. a violent arrogance that
própria prepotência.  Uma arrogância violenta que te
makes you make silly mistakes, but you
leva a cometer erros bobos, mas você
don't recognize your mistakes and you
não reconhece seus erros e
keep on repeating the same mistakes over
continua repetindo os mesmos erros várias
and over again, right? So yes, it seems
e várias vezes, certo?  Sim, parece que
like the empire is invincible, but if
o império é invencível, mas se
you actually think about it, the empire
você parar para pensar, as vantagens do império
its advantages becomes over time its
se transformam, com o tempo, em
disadvantages which will lead ultimately
desvantagens, o que levará, em última instância,
to its downfall.
à sua queda.
Okay. So the mass leads to inequality.
OK.  Assim, a massa leva à desigualdade.
The organization leads to o over
A organização leva à
production which leads to factionalism.
superprodução, o que leva ao faccionalismo.
And death leads to hubris. That's why an
E a morte leva à arrogância.  É por isso que um
empire must fall over time.
império precisa ruir com o tempo.
But an empire cannot fall by itself. It
Mas um império não cai sozinho.
needs an enemy that forces it to
Precisa de um inimigo que a force a entrar em
collapse. Okay? And so what happens is
colapso.  OK?  Então, o que acontece é
that an enemy will emerge that will um
que surge um inimigo que consegue
overwhelm the empire because it is able
dominar o império porque é capaz
to take advantage of the weaknesses of
de explorar as fraquezas do
the empire, right? And so what are the
império, certo?  Quais são, então, as
weaknesses of this empire? Well, the
fraquezas desse império?  Bem, a
first major weakness of this empire is
primeira grande fraqueza deste império é
that the people aren't really motivated.
que as pessoas não são realmente motivadas.
So if you as people are really
Portanto, se vocês, como pessoas, estiverem realmente
motivated, you have a huge advantage.
motivados, terão uma enorme vantagem.
Okay, we call this energy. Right
Certo, chamamos isso de energia.  Neste momento,
now as an organ as an empire you become
enquanto órgão, enquanto império, você se torna
insular. You refuse to omit your
insular.  Você se recusa a admitir seus
mistakes. You refuse to learn from
erros.  Você se recusa a aprender com os
others.
outros.
Well, if you are willing to omit your
Bem, se você estiver disposto a relevar seus
mistakes, if you're willing to learn, if
erros, se estiver disposto a aprender, se
you're willing to um promote the best
estiver disposto a promover os melhores
and brightest, if you're willing to
e mais brilhantes, se estiver disposto a ser
meritocratic, you have a huge advantage.
meritocrático, você terá uma enorme vantagem.
Okay? And so this idea of openness
OK?  E assim, essa ideia de abertura...
Now the last idea is this an empire it's
Agora, a última ideia é: este é um império
fractured. So if you're able to m
fragmentado.  Portanto, se você for capaz de
maintain cohesion
manter a coesão,
if people are able to remain united if
se as pessoas forem capazes de permanecer unidas, se
they're able to have a common purpose
forem capazes de ter um propósito comum,
they'll be strong. Okay. So if an enemy
elas serão fortes.  OK.  Portanto, se um inimigo
of the empire emerges with these three
do império surgir com essas três
qualities energy openness and cohesion
qualidades — energia, abertura e coesão —
this enemy will defeat the empire.
esse inimigo derrotará o império.
It doesn't make sense. Okay. So, what I
Não faz sentido.  OK.  Portanto, o que eu
want you to focus on as you follow the
quero que vocês façam enquanto acompanham as
news in this war between United States
notícias sobre essa guerra entre os Estados Unidos
and Iran is ask yourself a question.
e o Irã é se perguntar:
Will Iran become an energetic, open, and
Será que o Irã se tornará uma sociedade dinâmica, aberta e
cohesive society? Because if it does, it
coesa?  Porque se isso acontecer, se
will become invincible.
tornará invencível.
The empire won't change because of
O império não mudará por causa da
hubris. It's too static. It's too
arrogância.  É muito estático.  Está muito
stagnant. It's too bureaucratic. So, the
estagnado.  É demasiado burocrático.  Portanto, o
empire won't change. the empire will not
império não mudará.  O império não irá
omit its own mistakes.
omitir seus próprios erros.
And quite honestly, Iran because it's a
E, sinceramente, o Irã, porque
it's a still a country of 92 million
ainda é um país com 92 milhões de
people. It still suffers from issues of
habitantes.  Ainda sofre com problemas de
mass organization and death.
organização em massa e mortalidade.
And so if it's able to transform itself
Portanto, se for capaz de se transformar
into an energetic, open co society, then
em uma sociedade co-organizacional, enérgica e aberta,
it will triumph over America. That is
triunfará sobre os Estados Unidos.  Essa é
the fundamental question in this war.
a questão fundamental nesta guerra.
Okay? Don't worry about America, its
OK?  Não se preocupe com os Estados Unidos e sua
technology.
tecnologia.
Don't worry about the economy. Don't
Não se preocupe com a economia.  Não se
worry about these things. Okay? Just wor
preocupe com essas coisas.  OK?  Basta
ask yourself one question. Is Iran
fazer a si mesmo uma pergunta.  O Irã está passando por uma
transforming as a society? Are people
transformação como sociedade?  As pessoas estão se
becoming much more motivated.
tornando muito mais motivadas?
Are people in Iran learning from their
Será que as pessoas no Irã estão aprendendo com seus
mistakes and innovating and becoming
erros, inovando e se tornando mais
resilient on the battlefield?
resilientes no campo de batalha?
Are the Iranians sticking together as a
Os iranianos estão se mantendo unidos como
people? Okay, because if the answer is
povo?  Certo, porque se a resposta for
yes to all three questions, then Iran
sim para todas as três perguntas, então o Irã
will win and America will lose. Okay,
vencerá e os Estados Unidos perderão.  Ok,
doesn't make sense? All right, so that's
não faz sentido?  Muito bem, isso é
just a theory. So let's um let's now
apenas uma teoria.  Então vamos... vamos agora
[clears throat]
[limpa a garganta]
talk specifically about
falar especificamente sobre os
America and Iran. Okay. So, America
Estados Unidos e o Irã.  OK.  Assim, os Estados Unidos
will have three major advantages
terão três grandes vantagens
in this war. Okay. These three
nesta guerra.  OK.  Essas três
advantages are are of course technology,
vantagens são, obviamente, tecnologia,
propaganda,
propaganda
and money, wealth.
e dinheiro/riqueza.
These are the three major strengths of
Essas são as três principais forças do
the American empire. All
império americano.  Tudo
right. Technology is just what you see
bem.  Tecnologia é simplesmente algo que você vê
every day, right? The satellites that
todos os dias, certo?  Os satélites
are able to position target these
capazes de localizar alvos são esses
airplanes that are the greatest war
aviões, que são as maiores
machines in the world. Okay. So, America
máquinas de guerra do mundo.  OK.  Assim, os Estados Unidos
is home to the greatest scientists, the
são o lar dos maiores cientistas e do
most advanced weaponry. Okay. That's
armamento mais avançado.  OK.  Isso é
just technology.
apenas tecnologia.
Propaganda means that America controls
Propaganda significa que os Estados Unidos controlam o
information space. It controls the
espaço da informação.  Ela controla a
internet. It controls the world's most
internet.  Controla os
powerful media including the New York
meios de comunicação mais poderosos do mundo, incluindo o New York
Times, CNN, BBC.
Times, a CNN e a BBC.
It controls YouTube. It controls Google.
Ele controla o YouTube.  Controla o Google.
It controls information landscape.
Controla o panorama da informação.   Os
America does not want you to know
Estados Unidos não querem que você saiba de
something. It can hide it from you.
algo.  Isso pode esconder isso de você.   Os
America can control the discourse. It
Estados Unidos podem controlar o discurso.  Isso
can control how you think about the
pode controlar a forma como você pensa sobre o
world. That's propaganda. The last thing
mundo.  Isso é propaganda.  A última coisa
is money. Okay. And it's very simple
é dinheiro.  OK.  E é uma ideia muito simples
idea. The United States controls the US
.  Os Estados Unidos controlam o
dollar which is a s which is the reserve
dólar americano, que é a
currency of the world. And the United
moeda de reserva mundial.  E os
States can print as much as much US
Estados Unidos podem imprimir quantos
dollars as it needs in order to win this
dólares americanos forem necessários para vencer esta
war. It has an infinite money printer.
guerra.  Possui uma impressora de dinheiro infinita.
Okay. And now and then it can use this
OK.  E de vez em quando pode usar esse
uh money to bribe people to fight this
dinheiro para subornar pessoas para lutarem nessa
war. Right. It can it can pay for
guerra.  Certo.  Pode, pode pagar por
mercenaries. It can bribe ethnic
mercenários.  Pode subornar
minorities to rebel against the
minorias étnicas para que se rebelem contra o
government in Iran. It can bribe Iranian
governo no Irã.  Pode subornar
officials to betray the the government.
funcionários iranianos para que traiam o governo.
Okay.
OK.
So looking at these three things, you
Analisando esses três fatores, você
would think that America is invincible,
pensaria que os Estados Unidos são invencíveis,
right? But again, we need to think about
certo?  Mas, novamente, precisamos pensar na
the laws asymmetry and recognize that
assimetria das leis e reconhecer que
these advantages are also disadvantages.
essas vantagens também são desvantagens.
All right? So let's discuss this
Tudo bem?  Então vamos discutir essa
technology.
tecnologia.
Well, you know, if you have the most
Bem, sabe, se você tem o
advanced weaponry in the world, you
armamento mais avançado do mundo, você
become lazy, arrogant and dependent on
se torna preguiçoso, arrogante e dependente
the technology, right? So the classic
da tecnologia, não é?  Então, o
example of course is our school where
exemplo clássico, claro, é a nossa escola, onde
you have access to chat GPT,
você tem acesso ao chat GPT,
right? And like you become smarter
certo?  E assim você se torna mais inteligente
because you have access to G chat GPT.
por ter acesso ao G chat GPT.
No, you become dumber because you become
Não, você fica mais burro porque fica
lazy,
preguiçoso,
right? Same with technology. You would
certo?  O mesmo acontece com a tecnologia.  Você poderia
think that with the most advanced
pensar que, com o armamento mais avançado
weaponry in the world, America will
do mundo, os Estados Unidos se
become invincible. But instead, people
tornariam invencíveis.  Mas, em vez disso, as pessoas se
become the American um military becomes
tornam... o exército americano se torna
too dependent on the on the technology.
muito dependente da tecnologia.
It becomes too arrogant, too complacent.
Torna-se arrogante demais, complacente demais.
Okay? It's like, well, you know, if we
OK?  É tipo, sabe, se a gente se meter
if we get in trouble, then we'll just
em encrenca, a gente
send in the Air Force and blow
manda a Força Aérea e explode
everything up. Okay? So it leads to
tudo.  OK?  Isso leva à
dependency
dependência, o que,
and this actually hampers innovation and
na verdade, prejudica a inovação e a
resilience in the battlefield
resiliência no campo de batalha,
and this is what you need to win. Okay,
e é disso que você precisa para vencer.  Certo,
you need to be innovative and you need
você precisa ser inovador e
to be resilient on the battlefield but
resiliente no campo de batalha, mas
because of technology
por causa da tecnologia,
you become too lazy
você fica preguiçoso demais
to think for yourself.
para pensar por si mesmo.
All right, so that's one problem.
Muito bem, esse é um dos problemas.
propaganda. You would think that, oh,
propaganda.  Você poderia pensar: "Ah, os
America, America control the debate,
Estados Unidos, os Estados Unidos controlam o debate,
therefore that's a huge advantage. It's
portanto isso é uma grande vantagem."
actually not an advantage, guys. The
Na verdade, isso não é uma vantagem, pessoal.  O
reason why is that in order for
motivo é que, para que
innovation and resilience to happen, you
haja inovação e resiliência, é
need you need to have open debate,
preciso haver um debate aberto,
right? You need people to voice
certo?  É preciso que as pessoas expressem
opinions.
opiniões divergentes.
But if you control the information
Mas se você controla o
landscape, what you can do is sensor.
cenário da informação, o que você pode fazer é monitorar.
And that's what America's doing right
E é isso que os Estados Unidos estão fazendo
now. It's telling people to shut up and
agora.  É como dizer às pessoas para calarem a boca e
obey. You're not allowed to point out
obedecerem.  Você não tem permissão para apontar
that this war is stupid and America
que esta guerra é estúpida e que os Estados Unidos
can't win this war. Otherwise, you'll be
não podem vencê-la.  Caso contrário, você será
kicked out. Okay?
expulso.  OK?
So, this means that there's really a
Isso significa que realmente há uma
lack of rigorous debate within the
falta de debate rigoroso dentro do
American government, within the American
governo americano, dentro das
military, with the American elite, which
forças armadas americanas, com a elite americana, o que,
of course will lead to hubris. It will
é claro, levará à arrogância.  Isso
lead to bad decision-m. No one's no one
levará a uma má decisão.  Ninguém
will point this out because too they're
vai apontar isso porque todos têm
too afraid of pissing off the president
muito medo de irritar o presidente
and his people. So just shut up and
e sua equipe.  Então, simplesmente cale a boca e os
America will keep on making the same
Estados Unidos continuarão cometendo os mesmos
mistakes over and over again. Okay.
erros repetidamente.  OK.
We call this drink drinking your own
Chamamos essa bebida de "beber do seu
cool way. Okay.
jeito descolado".  OK.
Okay. They're basically getting high on
OK.  "Eles basicamente estão se drogando com a
on their own supply is another phrase
própria droga" é outra expressão
that that we use. All right. Money and
que usamos.  Tudo bem.  Dinheiro e
wealth. Yeah. You would think, okay,
riqueza.  Sim.  Você pensaria, ok, então é isso aí
well that's THIS IS THIS IS IT, MAN. We
, cara.  Nós simplesmente
just brought everyone. We just brought
trouxemos todo mundo.  Nós trouxemos
the entire world and uh we're good,
o mundo inteiro e, bem, estamos bem,
right? The problem is this. The problem
certo?  O problema é o seguinte.  O problema
is that if you bribe people,
é que, se você subornar as pessoas,
they're not going to fight for you,
elas não vão lutar por você,
right? Because all they all they want is
certo?  Porque tudo o que eles querem é o
your money. So you bribe them, but then
seu dinheiro.  Então você os suborna,
but they'll probably take your money and
mas provavelmente eles pegarão seu dinheiro e
run away.
fugirão.
Okay? Or they'll figure out how to get
OK?  Ou então, eles vão descobrir como tirar
more money out of you by cheating you.
mais dinheiro de você te enganando.
So, right now, the Americans are going
Então, neste momento, os americanos vão
to fund these uh militias and ethnic
financiar essas milícias,
minorities and opposition groups against
minorias étnicas e grupos de oposição contra o
Iran. Okay? Guess what, guys? These guys
Irã.  OK?  Adivinhem só, pessoal?  Esses caras
are hustlers,
são malandros,
right? They're not fighting because um
né?  Eles não estão lutando porque...
they want more freedom. They're fighting
querem mais liberdade.  Eles estão brigando
because they want to rip off the US
porque querem roubar o
government.
governo dos EUA.
And so this money issue can be a problem
Portanto, essa questão financeira pode se tornar um problema
in the long term because the people
a longo prazo, porque as pessoas que
you're bribing you can't even trust and
você está subornando não são confiáveis ​​e
they're not that motivated to actually
não estão realmente motivadas a
win this war for you. They're actually
vencer essa guerra para você.  Na verdade, eles são
motivated to to scam you as much as
motivados a te enganar o máximo
possible and they could be actually a
possível e podem se tornar um
problem in the long term because you're
problema a longo prazo, porque você acaba
putting so much resources into these
investindo muitos recursos nesses
hustlers. Okay. All right. So
golpistas.  OK.  Tudo bem.  Isso
what this means is that America has
significa que os Estados Unidos têm
three major problems. Okay, it has three
três grandes problemas.  Bem, tem três
major problems. The first major problem
problemas principais.  O primeiro grande problema
is
é
the lack of political will.
a falta de vontade política.
And all this is saying is that the
E tudo isso só quer dizer que o
American people don't want to fight this
povo americano não quer lutar nessa
war.
guerra.
The American government doesn't even
O governo americano nem sequer
know why they're fighting this war. No
sabe por que está travando essa guerra.
one cares. Okay? But for the Iranians,
Ninguém se importa.  OK?  Mas para os iranianos,
it's a struggle of life and death,
é uma luta de vida ou morte,
right? If America loses this war, they
certo?  Se os Estados Unidos perderem esta guerra, eles
just go home and forget about it. But
simplesmente voltarão para casa e esquecerão o assunto.  Mas se
the Iranians lose this war, they all get
os iranianos perderem esta guerra, todos serão
killed or they lose their country, they
mortos ou perderão seu país,
lose their society, they lose their
sua sociedade, sua
civilization, they lose identity. They
civilização, sua identidade.  Eles
cannot afford to lose this war. Okay. So
não podem se dar ao luxo de perder esta guerra.  OK.  Portanto,
the first major problem that Americans
o primeiro grande problema que os americanos
are facing is they don't have any
enfrentam é a falta de
political will to fight this war but
vontade política para lutar nessa guerra, mas mesmo assim continuam
they're still fighting this war anyway.
lutando.
Okay. The question of course is why why
OK.  A questão, claro, é por que, por que,
why is this happening? This is actually
por que isso está acontecendo?  Essa é, na verdade,
the most important question and the most
a questão mais importante e a mais
complicated. So so so we'll save this
complexa.  Então, então, então, vamos deixar isso
for later. Okay. Second is the idea of
para mais tarde.  OK.  Em segundo lugar, temos a ideia de
logistics and manufacturing.
logística e produção.
So, America is very good at fighting
Portanto, os Estados Unidos são muito bons em travar
short wars. Okay. The reason why is
guerras de curta duração.  OK.  O motivo é que
they're advanced. They have the most
eles são avançados.  Eles possuem o
advanced weaponry, but they have
armamento mais avançado, mas enfrentam
manufacturing issues because as we know,
problemas de fabricação porque, como sabemos, os
America ship all its factories to China.
Estados Unidos terceirizam todas as suas fábricas para a China.
So, America doesn't have that many
Então, os Estados Unidos não têm tantas
factories. So, yes, it has most advanced
fábricas assim.  Sim, possui o armamento mais avançado
weaponry in the world. But this weapon
do mundo.  Mas essa arma
doesn't doesn't do any good if you don't
não serve para nada se você não
have any ammunitions, right? you don't
tiver munição, certo?  Você não
have any munitions, bombs, bullets, and
tem munições, bombas, balas, e
you need factories for that. America
precisa de fábricas para isso.  Os Estados Unidos
doesn't really have these factories.
não têm, de fato, essas fábricas.
Now, I understand that America is trying
Agora, eu entendo que os Estados Unidos estão
to is trying to upgrade its
tentando modernizar sua
manufacturing capacity, but it's kind of
capacidade de produção, mas o processo é um tanto
slow. All right. So, maybe 5 years from
lento.  Tudo bem.  Então, talvez daqui a 5 anos
now, it will have manufacturing capac
, o país tenha
capacity to fight this war, but right
capacidade de produção para travar essa guerra, mas
now it doesn't. So, that's so that's
agora não tem.  Então, esse é
another
outro
um major issue. Okay. And then and then
problema importante.  OK.  E então, e então,
the last issue of course is
a última questão, claro, são as
casualties.
baixas.
All right. America because it doesn't
Tudo bem.  Os Estados Unidos, por não
have the political will to fight this
terem a vontade política para travar esta
war cannot afford to lose soldiers on
guerra, não podem se dar ao luxo de perder soldados no
the battlefield.
campo de batalha.
All right. So
Tudo bem.  Portanto,
it wants to minimize the death. It was
busca minimizar as mortes.  As
minimized battlefield losses because if
perdas no campo de batalha foram minimizadas porque, se
like a thousand tens of thousands of
dezenas de milhares de
American soldiers are going home to
soldados americanos voltassem para casa
America dead in coffins, I guarantee you
mortos em caixões, eu garanto que, por
because of lack of political will, the
falta de vontade política, o
American people will revolt. You have
povo americano se revoltaria.  Você tem direito a
protest. You will have um a lot of
protestar.  Haverá muita
violence in the streets. It'll be like
violência nas ruas.  Vai ser como
the Vietnam uh era again.
na época da Guerra do Vietnã.
All right. Okay. So,
Tudo bem.  OK.  Então,
um, yes, I understand that America has
sim, eu entendo que os Estados Unidos têm
technology, propaganda, and money, but
tecnologia, propaganda e dinheiro, mas,
as we discussed, these aren't really
como discutimos, essas não são realmente
advantages. And these disadvantages are
vantagens.  E essas desvantagens são
huge. The lack of political will, the
enormes.  A falta de vontade política, a
lack of manufacturing, and the um lack
falta de capacidade industrial e a... falta
of um of America cannot afford to lose
de... dos Estados Unidos não podem se dar ao luxo de perder
that many soldiers in the battlefield.
tantos soldados no campo de batalha.
Okay? And so this this situation now
OK?  Portanto, essa situação agora
determines how America will fight this
determina como os Estados Unidos irão conduzir essa
war. And we'll discuss this later on.
guerra.  E discutiremos isso mais tarde.
Okay. All right. Now, let's about
OK.  Tudo bem.  Agora, vamos falar sobre
[clears throat]
[limpa a garganta]
Okay. [clears throat] So, a ran has a
Ok.  [limpa a garganta] Então, um ran tem
lot of disadvantages. Okay. But I I I
muitas desvantagens.  OK.  Mas eu
want to discuss right now there are
quero discutir agora mesmo
three major advantages that they need to
três grandes vantagens que eles precisam
emphasize if they are to survive this
enfatizar para sobreviver a esta
war. All right. The first is the idea of
guerra.  Tudo bem.  A primeira é a ideia de
faith.
fé.
All right. So remember that the Iranians
Tudo bem.  Lembre-se, portanto, que os iranianos
are Shia
são xiitas
and as such it's a religion of martyrdom
e, como tal, a religião é pautada pelo martírio, pela
of esquetology
sátira e pelo
of individual sacrifice for the greater
sacrifício individual em prol do
good.
bem maior.
The Shia are not afraid to die. And
Os xiitas não têm medo de morrer.  E
because their great religious leader,
porque seu grande líder religioso,
the Alatona Kinai was assassinated by
o Alatona Kinai, foi assassinado pelos
the Americans and Israelis, they are
americanos e israelenses, eles são
motivated to seek vengeance, to martyr
motivados a buscar vingança, a se martirizarem
themselves for the greater good, to seek
pelo bem maior, a buscar o
eternal uh paradise. Okay, jihad.
paraíso eterno.  Certo, jihad.   Muito
All right, that's the first major
bem, essa é a primeira grande
advantage. The second major advantage is
vantagem.  A segunda grande vantagem é o
terrain. [clears throat]
terreno.  [limpa a garganta]
And all this means is that
E tudo isso significa que
[clears throat]
[limpa a garganta] o
Iran is a mountainous
Irã é um
country and it's huge. It's three times
país montanhoso e enorme.  Tem três vezes
the size of Iraq. Um, so it's very hard
o tamanho do Iraque.  Bem, é muito difícil
for America to invade the country. In
para os Estados Unidos invadirem o país.  Na
fact, most analysts will will say will
verdade, a maioria dos analistas dirá que
tell you it is suicidal for the American
é suicídio para os
military to invade uh Iran. It is a
militares americanos invadir o Irã.  É uma
mountain fortress. Okay, it's a
fortaleza na montanha.  Certo, é uma
fortress.
fortaleza.
And the last issue is the last event is
E a última questão, o último evento, é o
nationalism.
nacionalismo.
Okay.
OK.
All right. [clears throat]
Tudo bem.  [Limpa a garganta]
So, the Iranians are Persians
Então, os iranianos são persas
and the Persians go back 5,000 years. It
e os persas existem há 5.000 anos.
is one of the greatest civilizations
É uma das maiores civilizações
in human history. And as we discussed
da história da humanidade.  E como discutimos no
last semester in the ancient world,
semestre passado sobre o mundo antigo,
there were three great civilizations,
existiram três grandes civilizações,
right? The Jews, the Greeks, and the
certo?  Os judeus, os gregos e os
Persians.
persas.
And u the Persian culture, it's vast,
E a cultura persa é vasta,
it's beautiful, and it's deep. And
bela e profunda.  E é isso que
that's what gives the Iranian people a
dá muito orgulho ao povo iraniano
lot of pride.
.
Okay? So when they're fighting, they're
OK?  Então, quando eles estão lutando,
not just fighting for the religion, not
não estão lutando apenas pela religião, não estão
just fighting for the homes, they're
lutando apenas por seus lares, estão
fighting for the entire civilization
lutando por toda uma civilização
that goes back 5,000 years. Right? So
que remonta a 5.000 anos.  Certo?
these are the three major advantages
Essas são, portanto, as três principais vantagens
that the Iranians have. Okay? Fate means
que os iranianos possuem.  OK?  Destino significa
that they're not afraid to die for what
que eles não têm medo de morrer por aquilo em que
they believe in. Terrain means that the
acreditam. Terreno significa que os
Americans who have a hard problem
americanos têm um problema difícil
invading the country. Uh nationalism
em invadir o país.  O nacionalismo
means that the people of Iran know what
significa que o povo do Irã sabe pelo que
they're fighting for.
está lutando.
All right. So, but again remember ebing
Tudo bem.  Então, lembre-se novamente
that it seems like an advantage can be a
que o que parece ser uma vantagem também pode ser uma
disadvantage as well. All right. So,
desvantagem.  Tudo bem.  Então,
[clears throat]
[limpa a garganta]
let's go over what the problems are with
vamos analisar quais são os problemas com a
faith. You might have an issue of
fé.  Você pode estar com um problema de
blindness.
cegueira.
Okay. or zealatry
OK.  ou fanatismo,
where you're not afraid to die,
onde você não tem medo de morrer,
but that means that you're not thinking
mas isso significa que você não está pensando
strategically. Okay? Maybe you're going
estrategicamente.  OK?  Talvez você vá
to waste too many soldiers on the
desperdiçar soldados demais no
battlefield. They're brave, but they're
campo de batalha.  Eles são corajosos, mas também são
kind of stupid as well. All right? So
meio estúpidos.  Tudo bem?  Então
you might have an issue where Iran is
você pode ter um problema em que o Irã
not using the optimal um strategy
não está usando a estratégia ideal
because [clears throat] their soldiers
porque [limpa a garganta] seus soldados
are not afraid of death. And we're
não têm medo da morte.  E já estamos
already seeing that where the Americans
vendo isso acontecer, com os americanos
have already blown up and destroyed the
explodindo e destruindo a
Iranian navy. Now any told you that the
marinha iraniana.  Agora, qualquer um que lhe dissesse que a
first thing Americans would do is go
primeira coisa que os americanos fariam seria
destroy the Iranian navy. So you should
destruir a marinha iraniana.  Portanto,
probably not use the navy or hide the
provavelmente você não deveria usar a marinha, nem escondê-
navy or blow up the navy yourself. Okay?
la, nem explodi-la você mesmo.  OK?
because you want to avoid as many
Porque você quer evitar o maior número
casualties as possible. But they didn't
possível de baixas.  Mas eles não
do that and they and the Americans have
fizeram isso, e agora eles e os americanos
now destroyed the Iranian navy. All
destruíram a marinha iraniana.  Tudo
right? So that's the issue of faith
bem?  Então, essa é a questão do
terrain. Yeah, it's a fortress but it
terreno da fé.  Sim, é uma fortaleza, mas
can also be a prison, right? Where
também pode ser uma prisão, certo?  É como se
you're just sort of stuck there and
você estivesse preso ali, e
because it's a mountainous region, it
por ser uma região montanhosa,
doesn't have that many resources. So
não há muitos recursos.  Então, os
Americans can actually disrupt your
americanos podem realmente interromper o seu
water supply, disrupt your electricity,
abastecimento de água, interromper o seu fornecimento de eletricidade,
okay, and cause general poverty and
ok, e causar pobreza e
hardship for your people. Okay? And then
dificuldades generalizadas para o seu povo.  OK?  E depois o
nationalism. Yes, Persia is a great
nacionalismo.  Sim, a Pérsia tem uma
culture, but remember that Iran is a
cultura incrível, mas lembre-se de que o Irã é um
ethnically diverse country. In fact,
país etnicamente diverso.  Na verdade,
only 50% of the population of Iran are
apenas 50% da população do Irã é
Persians. Others are different
persa.  Outros pertencem a
minorities. Okay. All right. So, um you
minorias diferentes.  OK.  Tudo bem.  Então, existem
divisions,
divisões étnicas,
right?
certo?
Okay. So, looking at this now, we know
OK.  Portanto, analisando a situação atual, sabemos
exactly
exatamente
what the American strategy will be.
qual será a estratégia americana.
Basically, the strategy will be to
Basicamente, a estratégia será
inflict
infligir o maior número
as many casualties as possible on the
possível de baixas aos
Iranians.
iranianos.
All right? To kill as many people as
Tudo bem?  Matar o máximo de pessoas
possible,
possível e
destroy the infrastructure of Iran of
destruir a infraestrutura do
Iran so that the people don't have
Irã para que a população não tenha
enough water, electricity, food to
água, eletricidade e comida suficientes para
survive. Okay? And the third of course
sobreviver.  OK?  E a terceira, claro,
is to create as much ethnic tension in
é criar o máximo de tensão étnica
the country as possible by arming and
possível no país, armando,
encouraging and bribing ethnic groups to
incentivando e subornando grupos étnicos para se
rebel against central government in
rebelarem contra o governo central em
Tran. Right?
Tran.  Certo?
Okay. But again,
OK.  Mas, novamente,
what the law of symmetry, asymmetry
o que a lei da simetria e da assimetria
tells us is that the empire ultimately
nos diz é que, em última análise, o império
is not as flexible and open and dynamic
não é tão flexível, aberto e dinâmico
as its enemy. Okay? The weaker person is
quanto seu inimigo.  OK?  A pessoa mais fraca
going to engage in much more
irá se envolver em muito mais
self-reflection,
autorreflexão e
self-debate
autodebate
than the empire. Okay? Because empire
do que o império.  OK?  Porque o império se
will become arrogant. And so ultimately
tornará arrogante.  Assim, em última análise, o
Iran should triumph over America. And in
Irã deverá triunfar sobre os Estados Unidos.  Na
fact, what's going to happen is that
verdade, o que vai acontecer é que
this strategy that America will use
essa estratégia que os Estados Unidos usarão
against the Iranians will lead to
contra os iranianos fará com que
Iranians becoming much more energetic,
eles se tornem muito mais enérgicos,
open, and cohesive.
abertos e coesos.
Okay. So let's look at let's look at
OK.  Então vamos analisar, vamos analisar,
let's look at American strategy
vamos analisar especificamente a estratégia americana
specifically.
.
H. [clears throat]
H. [limpa a garganta]
All right. So, this is an ethnic map of
Tudo bem.  Este é, portanto, um mapa étnico do
Iran. Okay. Now, certain things that you
Irã.  OK.  Agora, uma coisa que você
will see is how divide the country is.
vai perceber é o quão dividido o país está.   Sim
Yeah. The Persians are in the center,
.  Os persas estão no centro,
but people you want to watch are the
mas quem você deve observar são os
Kurds. Okay. The Kurds and the um
curdos.  OK.  Os curdos e os
Azaris.
azaristas.
and the bollocks.
e as besteiras.
Okay, these are the three major problem
Bem, essas são as três principais
areas for Iran and it's always been the
áreas problemáticas do Irã, e sempre foi
case. Remember the Persians are in the
assim.  Lembre-se que os persas estão no
middle. So the Bllocks are first of all
meio.  Assim, os Bllocks são, antes de tudo,
Sunni Muslims.
muçulmanos sunitas.
As we discussed last class, the Sunnis
Como discutimos na aula passada, os sunitas
and the Shia have never really gotten
e os xiitas nunca se deram muito bem
along well together. They have different
.  Eles têm religiões diferentes, quer
I mean the same religion uh Islam but
dizer, a mesma religião, o Islã, mas
they have different belief systems
possuem sistemas de crenças diferentes,
that's led to a lot of conflicts in the
o que levou a muitos conflitos no
past. It's almost like the Catholics and
passado.  É quase como a relação entre católicos e
the Protestants. Okay. And so the Bulock
protestantes.  OK.  E assim, os Bulock
have been trying to rebel against
vêm tentando se rebelar contra os
Iranians for a long time. I guarantee
iranianos há muito tempo.  Garanto
you that there are already Israeli and
que já existem
American special forces embedded in this
forças especiais israelenses e americanas posicionadas nessa
area. Okay. The reason why is that they
área.  OK.  O motivo é que eles
want to encourage as much civil conflict
querem incentivar o máximo possível de conflitos civis
as possible, but they also want to
, mas também querem
prepare the graph the possibility for a
preparar o terreno para a possibilidade de uma
ground invasion of America. Okay. So,
invasão terrestre dos Estados Unidos.  OK.  Então,
they would need a um [clears throat]
eles precisariam de uma... [limpa a garganta]
forward operating base and this area
base de operações avançada e esta área
could be a very good place for a
poderia ser um ótimo lugar para o
beginning of a land of of a land
início de uma
invasion. Then you over here you have
invasão terrestre.  E aqui vocês têm
the Kurds. Okay. The Kurds are another
os curdos.  OK.  Os curdos são outra
minority that seeks national
minoria que busca a
sovereignty.
soberania nacional.
And right now what's happening is that
E neste momento o que está acontecendo é que
the Americans and Israelis are bombing
os americanos e israelenses estão bombardeando
this area heavily and they're targeting
intensamente esta área e estão visando
police stations. Why? Because they're
delegacias de polícia.  Por que?  Porque eles estão
trying to reduce and eliminate
tentando reduzir e eliminar a
opposition so that they can arm the
oposição para poderem armar os
Kurds and have them come into this area
curdos e fazê-los entrar nesta área
and and threaten um Iran. What's also
e ameaçar o Irã.  O que também está
happening is that in Iraq
acontecendo é que no Iraque
there are these Sunni
existem esses
uh groups, okay, that the Americans are
grupos sunitas, ok, que os americanos estão
uh basically bribing
basicamente subornando
and arming and they're basically
e armando, e eles são basicamente
fanatics, okay? They're ISIS and what
fanáticos, ok?  Eles são do ISIS e o que
the Americans want to do is send them
os americanos querem fazer é enviá-los
into uh Iran to cause as much problem as
para o Irã para causar o máximo de problemas
possible. Okay. Then you over here you
possível.  OK.  Então, você aqui
have Azaran.
tem Azaran.
Abrajan.
Abrajan.
It is a independent country. What's
É um país independente.  O que é
really odd is that the majority of
realmente estranho é que a maioria dos
ethnic uh Azaris are actually in Iran.
azeris étnicos está, na verdade, no Irã.
60 6% are in the country 40% are in the
60,6% estão no país, 40% estão no
country of Azaran. Which means that from
país de Azaran.  O que significa que, da
the perspective of the Arabian people,
perspectiva do povo árabe,
this war could be an opportunity to
esta guerra poderia ser uma oportunidade para
reunite
reunir
the people, okay, and create a greater
o povo e criar um
Azure. So these are the three problem
Azure maior.  Essas são, portanto, as três
areas that you have to watch as this war
áreas problemáticas que você precisa acompanhar à medida que essa guerra
develops over the next few weeks, over
se desenvolve nas próximas semanas e nos
the next few months. Okay. So we already
próximos meses.  OK.  Então, já
know what the American strategy will be
sabemos qual será a estratégia americana,
because we've seen it in Libya, in Syria
porque já a vimos na Líbia e na Síria
before. Okay. So what is the strategy?
.  OK.  Qual é, então, a estratégia?
All right. So again, the strategy is to
Tudo bem.  Então, mais uma vez, a estratégia é
both attack without, okay, from outside
atacar tanto de fora quanto de
and inside as well. So what you're going
dentro.  Então, o que você vai
to do is this. You're going to arm these
fazer é o seguinte.  Vocês vão armar essas
people in em inbed special forces into
pessoas, integrar forças especiais a
these inserting groups to lead them and
esses grupos de infiltração para liderá-los e
provide air cover so they have a clear
fornecer cobertura aérea, de modo que tenham um
path into Iran and are able to eliminate
caminho livre para o Irã e sejam capazes de eliminar a
opposition. Okay. All right. So now
oposição.  OK.  Tudo bem.  Então agora
you're attacking from without
você está atacando de fora,
attacking from within means to cause as
atacar de dentro significa causar o
much pain and suffering in the interior
máximo de dor e sofrimento possível no interior
of Iran as possible. All right. And how
do Irã.  Tudo bem.  E como se faz
do you do that? Well, you do that
isso?  Bem, você faz isso
through um decapitation. Okay, let's go
através de... decapitação.  Certo, vamos
over the strategies.
analisar as estratégias.
Okay, decap decap decapitation.
Ok, decapitação decapitação decapitação.
Okay, and what you're doing is you're
Certo, e o que você está fazendo é
removing
remover
the elite,
a elite,
okay? Or what we call command and
entendeu?  Ou o que chamamos de comando e
control.
controle.
Okay, you're basically limiting the
Ok, basicamente você está limitando a
capacity of Iran to govern itself, to
capacidade do Irã de se autogovernar, de
have a leadership, to have an elite,
ter uma liderança, de ter uma elite,
right? Command and control. Okay, so
certo?  Comando e controle.  Certo, então
that's the first strategy. Second
essa é a primeira estratégia.  A segunda
strategy
estratégia
is um
é... uma
um area of environment, okay,
área de ambiente, ok,
aerosmreacy.
aerodinâmica.
&gt;&gt; [clears throat]
[Limpa a garganta]
&gt;&gt; So again, America has the most advanced
Então, mais uma vez, os Estados Unidos têm os aviões mais avançados
airplanes in the world. And the way that
do mundo.  E a forma como está
it's using its airplanes is to destroy
usando seus aviões é para destruir
as much military installation as
o máximo possível de instalações militares
possible, but it's also engaging in acts
, mas também está se envolvendo em atos
of sabotage. Okay? So what they're doing
de sabotagem.  OK?  Então, o que eles estão fazendo
is they're cover bombing.
é bombardear por cobertura.
Okay? So they're carpet bombing Tran.
OK?  Então eles estão bombardeando Tran indiscriminadamente.
Okay?
OK?
um they're doing soft targeting.
Eles estão usando segmentação suave.
Soft targeting. Soft targeting means
Segmentação suave.  "Alvo suave" significa
that instead of attacking military
que, em vez de atacar
installations, you attack hospitals.
instalações militares, você ataca hospitais.
Why? Because you're degrading the
Por que?  Porque você está degradando a
capacities uh sorry, you're degrading
capacidade, quer dizer, a
the state's capacity to rejuvenate
capacidade do Estado de se revitalizar e se tornar
itself to be resilient. Okay. The last
resiliente.  OK.  A última
thing is something called double tap.
coisa é algo chamado toque duplo.
Double tap is this. Okay. Uh and it's
Toque duas vezes para fazer isso.  OK.  E isso é
really illegal uh or against um
realmente ilegal, ou seja, contrário ao
international law. What you do is this.
direito internacional.  O que você faz é o seguinte.
You attack a place, right? You kill some
Você ataca um lugar, certo?  Você mata algumas
people and then people try to come and
pessoas e então outras tentam
help the people who are injured and it
ajudar os feridos,
could be like um doctors, it could be
como médicos,
emergency emergency personnel, it could
paramédicos,
be relatives, right? And then you strike
parentes, certo?  E então você ataca
again to create as much as many civilian
novamente para causar o maior número
casualties as possible, right? And the
possível de vítimas civis, certo?  E a
entire idea is to create as much fear
ideia principal é criar o máximo de medo
and anxiety in people as possible so
e ansiedade possível nas pessoas para
that they lose the capacity to resist.
que elas percam a capacidade de resistir.
All right. And [snorts] the last thing
Tudo bem.  E [bufa] a última coisa que
you do um [clears throat] and so the and
você faz, hum [limpa a garganta] e então a e
the last thing of course is to um arm
a última coisa, claro, é hum armar
and bribe [clears throat]
e subornar [limpa a garganta]
insurgents.
insurgentes.
Okay. So these are the three main
OK.  Esses são, portanto, os três
pillars of the American strategy and you
pilares principais da estratégia americana, e vocês
will see this over the next few weeks.
verão isso ao longo das próximas semanas.
The problem [clears throat]
O problema [limpa a garganta]
with this is that when you do these
com isso é que, quando você faz essas
three things, you're not actually
três coisas, você não está realmente
hurting the Iranians, you're actually
prejudicando os iranianos, você está na verdade
helping them. Because remember the law
ajudando-os.  Porque, lembre-se, a lei
of asymmetry states that whichever group
da assimetria afirma que o grupo que
is able to to create energy, openness,
conseguir criar energia, abertura
and cohesion will win. And guess what
e coesão vencerá.  E sabem de uma coisa,
guys,
pessoal,
this American strategy is going to
essa estratégia americana vai
create a more energetic, more open and
criar uma sociedade mais enérgica, mais aberta e
more cohesive
mais coesa
person society. All right, let me show
.  Muito bem, deixe-me mostrar
you how. All right, the decapitation.
como.  Muito bem, a decapitação.
We just said that one major problem for
Acabamos de dizer que um dos principais problemas dos
America is elite over production, right?
Estados Unidos é a superprodução da elite, certo?
Well, with the countation,
Bem, com essa contagem,
what you're doing is you're solving this
você está resolvendo esse
problem for the Iranians, right? Before
problema para os iranianos, certo?  Antes,
the huge problem for the Iranians were,
o grande problema para os iranianos era que
you have too many leaders
havia líderes demais, cada um
and they all have their own stupid
com sua própria
opinion and they all want to lead this
opinião absurda, e todos queriam liderar essa
war, right? But by killing so many
guerra, não é?  Mas ao eliminar tantos
leaders, you allow
líderes, você permite
for more mobility, for more for more
mais mobilidade, mais
meritocracy, right? you're solving the
meritocracia, certo?  Você está resolvendo o
problem of over production for the
problema da superprodução de
radiance. That's a huge huge bonus guys.
radiância.  Isso é uma enorme vantagem, pessoal.
Okay. So, um the leadership will become
OK.  Então, a liderança se tornará
much more lean, much more mean, much
muito mais enxuta, muito mais implacável, muito
more determined and much more strategic.
mais determinada e muito mais estratégica.
Okay, that's number one. Number two,
Certo, essa é a número um.  Número dois,
aeros supremacy.
supremacia aérea.
Well, when you do this to people, when
Bem, quando você faz isso com as pessoas, quando
you cover bomb tan, you're creating a
você cobre o bronzeado artificial, você está criando uma
more cohesive society.
sociedade mais coesa.
Why? Because the major conflict in Iran
Por que?  Porque o principal conflito no Irã
for many decades was the conflict
durante muitas décadas foi o conflito
between the urban areas and the rural
entre as áreas urbanas e as
areas. The rural areas were very
áreas rurais.  As áreas rurais eram muito
religious, very poor, very backward. And
religiosas, muito pobres e muito atrasadas.  E
the urban areas were educated, secular
as áreas urbanas eram educadas, laicas
and progressive. Okay? And so there's
e progressistas.  OK?  E assim houve
this huge conflict that led to a lot of
esse enorme conflito que levou a muitos
riots, a lot of protests in uh Iran. But
tumultos e protestos no Irã.  Mas
when you cover ball the cities which are
quando você aborda as cidades, que são
the main source of of of support for you
a principal fonte de apoio para as
know progressive western policies you
políticas progressistas do oeste, você
make them united with the rural areas.
as une às áreas rurais.
Okay does that make sense? The Iranian
Certo, isso faz sentido?  O
people no longer see themsel each other
povo iraniano já não se vê
as enemies. They see the Americans as
como inimigo.  Eles veem os americanos como
enemies. You create a much more cohesive
inimigos.  Você cria uma sociedade muito mais coesa, com pessoas
society which are who are willing to
dispostas a
fight together and that's a problem.
lutar juntas, e isso é um problema.
Okay. All right. The last thing you Yes,
OK.  Tudo bem.  A última coisa que você... Sim,
you are arming the insurgents, the
você está armando os insurgentes, os
bulocks, the Kurds, the Zaris. Okay,
bulocks, os curdos, os zaris.  Certo, tudo
that's fine. The problem with this is
bem.  O problema é
that you are now
que isso está
activating, galvanizing Persian
ativando e galvanizando o
nationalism,
nacionalismo persa,
right?
certo?
For the longest time, the Persian
Durante muito tempo, a
national identity was suppressed by the
identidade nacional persa foi suprimida pela
theocracy because they want to create a
teocracia porque eles
more, you know, they want to create a
queriam criar uma
grand religion that unites all
religião maior, que unisse todas as
ethnicities. When you turn the other
etnias.  Quando se incita as outras
minorities against the Iranians, then
minorias contra os iranianos, então
the Persian people have to come together
o povo persa precisa se unir,
and remember their history, celebrate
relembrar sua história e celebrar
their identity. And this is the key,
sua identidade.  E essa é a chave,
okay? Once the Persian people are able
entendeu?  Quando o povo persa consegue
to activate their long-lasting memories,
ativar suas memórias antigas,
go back in the past and remember the
voltar ao passado e relembrar sua
greatness, they come together as an
grandeza, eles se unem como uma
energetic, open, and cohesive society.
sociedade enérgica, aberta e coesa.
Okay?
OK?
So, yes, the Americans have this
Sim, os americanos têm essa
strategy that worked in Libya and Syria
estratégia que funcionou na Líbia, na Síria
and other places, but it's not going to
e em outros lugares, mas não vai
work in Iran. In fact, it's going to do
funcionar no Irã.  Na verdade,
the opposite in
no Irã, o efeito será o oposto
Iran.
.
Okay. And then you're like, well, why
OK.  E aí você pensa: "Por que
don't the Americans not do this? And I
os americanos não fazem isso?"  E eu
already told you because it's an empire,
já te disse porque é um império,
okay? It doesn't care about Iran. It
ok?  Não se importa com o Irã.  Ela se
cares about itself. And so, it's sort of
preocupa consigo mesma.  Então, acabou se apegando
stuck with this policy because remember,
a essa política porque, lembre-se,
it's trying to win this war as quickly
está tentando vencer essa guerra o mais rápido
as possible because it doesn't have the
possível, já que não tem
manufactured capacity to fight this war
capacidade de produção para lutar nessa guerra
for a long time. It's trying to reduce
por muito tempo.  Está tentando reduzir
as many civilian cas sorry. It's trying
ao máximo o número de acidentes civis, desculpe.  O país está tentando
to reduce as many casualties among its
reduzir ao máximo o número de baixas entre seus
soldiers as possible because the
soldados, porque os
Americans don't have the political will
americanos não têm a vontade política
to fight this war. America is trying to
para lutar nesta guerra.  Os Estados Unidos estão tentando
win this war cheaply and fast. If it
vencer esta guerra de forma barata e rápida.  Caso
doesn't, then Americans in a lot of
contrário, os americanos estarão em grandes
trouble. Okay, does that make sense,
apuros.  Certo, faz sentido,
guys? All right, let me now
pessoal?  Muito bem, deixe-me agora
um conclude or sorry, let let me now
concluir, ou melhor, deixe-me
discuss the Iranian strategy. Okay. So,
discutir a estratégia iraniana.  OK.  Então, o que
um, what the Americans are using is a
os americanos estão usando é uma
classic strategy called siege warfare.
estratégia clássica chamada guerra de cerco.
Okay.
OK.
And so, what the Iranians are going to
Portanto, o que os iranianos farão
do is they're going to respond with a
é responder com uma
classic strategy called guerilla
estratégia clássica chamada
warfare.
guerra de guerrilha.
Okay? And gorilla warfare, guys, it's
OK?  E a guerra de guerrilha, pessoal, é muito
just simple. Hide and seek.
simples.  Esconde-esconde.
All right? So, you come bomb me with all
Tudo bem?  Então, se você vier me bombardear com tudo o que
everything you have, I'll just hide in
tem, eu simplesmente me esconderei nas
my mountains. And then when you leave,
minhas montanhas.  E quando você for embora,
what what I'm going to do? I'm going to
o que eu vou fazer?  Vou
attack your uh GCC countries. I'm going
atacar os seus países do Conselho de Cooperação do Golfo (CCG).  Vou
to lob drones, rockets at you. I'm I'm
lançar drones e foguetes contra você.  Eu estou... estou lançando
lo um rockets at Israel, okay? I I I
foguetes em Israel, ok?  Eu
don't have I don't have to strike that
não preciso bater com tanta
hard. I just have to make I just have to
força.  Eu só preciso
be a pain in the ass, okay? Because then
ser um pé no saco, entendeu?  Porque aí
what happens is you're forced to come
você é obrigado a
back and bomb the living hell out of me.
voltar e me bombardear até o inferno.
But guess what? I was hide my mouth
Mas adivinhe só?  Eu estava escondendo minha boca
again. It's hide and seek. Okay? So Iran
novamente.  É esconde-esconde.  OK?  Assim, o Irã
can do this for years and years and
pode fazer isso por muitos e muitos
years. But again, remember America is
anos.  Mas, novamente, lembre-se de que os Estados Unidos são
forced to win this war as fast as
forçados a vencer esta guerra o mais rápido
possible because there is no political
possível porque não há
will. They don't have much manufacturing
vontade política.  Eles não têm muita
capacity and they uh don't want to uh
capacidade de produção e
they don't want that many casualties and
não querem muitas vítimas e
economic damage. Okay? Does that make
danos econômicos.  OK?  Faz
sense, guys? All right. So that's all
sentido, pessoal?  Tudo bem.  Então é só isso que o
Iran is going to do. Iran is just going
Irã vai fazer.  O Irã vai
to be a pain in the ass. Okay? A pain in
ser uma baita dor de cabeça.  OK?  Uma baita dor de
the ass. It's trying to create as much
cabeça.  Está tentando causar o máximo de
economic damage as possible. is trying
danos econômicos possível.  Está tentando
to create as much fear as possible,
criar o máximo de medo possível,
right? Which will force America to
certo?  O que forçará os Estados Unidos a
attack. The grand question is this,
atacar.  A grande questão é: os
will America launch a ground invasion?
Estados Unidos lançarão uma invasão terrestre?
Okay? Because if it does,
OK?  Porque se isso acontecer,
then
então
um they've lost the war. Okay? All
eles perderam a guerra.  OK?  Tudo
right. Because look look at look at
bem.  Porque olhem, olhem, olhem para o
Iran. Okay? Mountains and mountains,
Irã.  OK?  Montanhas e montanhas,
deserts. It is impossible to occupy this
desertos.  É impossível ocupar este
country.
país.
All right. It is impossible to invade.
Tudo bem.  É impossível invadir.
And what they want to do is be so such a
E o que eles querem é ser tão
pain in the ass to commit so much guilt
irritantes a ponto de provocar tanta culpa
warfare that America is forced to
que os Estados Unidos sejam forçados a
invade. Okay. from over here and from
invadir.  OK.  de lá, de lá, de lá, de lá
over here and from over here and from
e de lá,
over here and then eventually uh but the
e então eventualmente... mas o
problem is that America doesn't h does
problema é que os Estados Unidos
not have the resources the political
não têm os recursos, a
will the manufacturing capacity to fight
vontade política, a capacidade de produção para lutar
this war okay doesn't make sense right
nesta guerra. Ok, não faz sentido, certo? Então
so now you're like okay I understand all
agora você deve estar pensando: "Ok, entendi tudo
this but why the hell is this war
isso, mas por que diabos essa guerra está
happening then
acontecendo, então?".
if I can tell you this okay I'm sure
Se eu posso te dizer isso... ok, tenho certeza
that their generals can tell them this
de que os generais deles também podem dizer isso,
as well I'm sure that they know that
tenho certeza de que eles sabem que
this was the case. In fact, for years,
foi esse o caso.  Na verdade, há anos que os
America has been planning to invade
Estados Unidos planejam invadir o
Iran. And for years, the general was
Irã.  E durante anos, o general dizia:
like, "No, that's suicidal. Let's not do
"Não, isso é suicídio. Não vamos fazer
this." Okay. So, why is this happening?
isso."  OK.  Então, por que isso está acontecendo?
And unfortunately, we don't know because
E infelizmente, não sabemos porque
the administration is not telling us. At
o governo não nos informa.  No
first, Trump is like, "Oh, because the
início, Trump pensou algo como: "Ah, porque as
nuclear talks didn't go well." We know
negociações nucleares não correram bem."  Sabemos
for a fact that the Iranians were
com certeza que os iranianos estavam
willing to agree to all terms of the
dispostos a aceitar todos os termos dos
Americans.
americanos.
And then Marco Rubio, who's who's the
E então Marco Rubio, que é quem é o
secretary of state, he came out
secretário de Estado, se pronunciou
yesterday. He he said something really
ontem.  Ele disse algo realmente
moronic. He said that why did we attack
idiota.  Ele perguntou por que atacamos o
Iran? Because we heard the Israelis were
Irã?  Porque ouvimos dizer que os israelenses
going to attack first. Then Iranians
iriam atacar primeiro.  Então os iranianos
were going to respond by by attacking
iriam responder atacando
both the Israelis and us, the Americans.
tanto os israelenses quanto nós, os americanos.
And therefore, we have to preempt this
Portanto, precisamos nos antecipar a isso,
really by attacking first. That's just
atacando primeiro.  Isso é simplesmente
Okay. Right. So, they don't
ridículo.  OK.  Certo.  Então, eles
they don't know why they're doing this.
não sabem por que estão fazendo isso.
But there has to be a reason, right?
Mas deve haver um motivo, certo?
Okay. Well, a clue is this. A clue is
OK.  Bem, uma pista é esta.  Uma pista é
this. The soldiers are being asked, the
esta.  Os soldados estão sendo solicitados, os
American soldiers are being asked to
soldados americanos estão sendo solicitados a
fight this war. And again, no one knows
lutar nesta guerra.  E, mais uma vez, ninguém sabe
why this war is happening, but there's
por que essa guerra está acontecendo, mas há
reporting that the generals are telling
relatos de que os generais estão dizendo
the soldiers, "This is a war
aos soldados: "Esta é uma guerra
for
por
Jesus.
Jesus.
This is a war
Esta é uma guerra
to
para
create the second coming of Jesus."
criar a segunda vinda de Jesus."
Okay, this is um John Larson and he's
Ok, este é John Larson e ele está
writing this on on selfstack. Okay, US
escrevendo isso no Selfstack.  Ok,
troops were told Iran war is for
disseram às tropas americanas que a guerra com o Irã é por causa de
Armagen, the return of Jesus. What is
Armagen, o retorno de Jesus.  O que é
this? All right. So, um, so sorry. So,
isso?  Tudo bem.  Então, hum, sinto muito.  Então,
some soldiers who are not Christians
alguns soldados que não são cristãos
were told that there's a war for Jesus
foram informados de que havia uma guerra por Jesus
and like, wait a minute, we're not we're
e, tipo, peraí, nós
not Christians. We're Muslims or we're
não somos cristãos.  Somos muçulmanos ou somos
atheists. Why are we fighting this war?
ateus.  Por que estamos travando esta guerra?
And so, they file complaint about this
Assim, eles apresentaram uma queixa sobre esse
speech. Okay. and we're going to read a
discurso.  OK.  E vamos ler um
part of this email that the soldiers who
trecho deste e-mail que os soldados que
are desenting sent to some other people
estão se descontentes enviaram para outras pessoas
to complain about this. Okay. So, um I
para reclamar disso.  OK.  Então, hum,
could could you read please?
você poderia ler, por favor?
&gt;&gt; Yeah, sure.
Sim, claro.
&gt;&gt; I am a NCO rank withheld in our unit.
Sou um sargento com patente não especificada em nossa unidade.
This morning, our commander opened up
Esta manhã, nosso comandante iniciou
the combat readiness status briefing by
a reunião sobre o estado de prontidão para o combate, instando-
urging us to not be afraid as to what is
nos a não termos medo do que está
happening with our combat operations in
acontecendo neste momento com nossas operações de combate no
Iran right now.
Irã.
&gt;&gt; Stop. Okay. Afraid. That's what it tells
Parar.  OK.  Com medo.  É isso que
us they're losing the war.
nos indica: eles estão perdendo a guerra.
&gt;&gt; Okay. Right. Keep on going.
OK.  Certo.  Continue.
&gt;&gt; He urged us to tell our troops that this
Ele nos exortou a dizer às nossas tropas que tudo isso fazia
was all part of God's divine plan. And
parte do plano divino de Deus.  E
he specifically
ele disse especificamente: "
&gt;&gt; Wait a minute here. Wait a minute. God's
Espere um minuto aqui."  Espere um minuto.
divine plan. God's not the one ordering
Plano divino de Deus.  Não é Deus quem está ordenando que
them to fight this war. It's Trump or or
eles lutem nessa guerra.  É Trump ou
the American military. Okay, this is
as forças armadas americanas.  Ok, isso é
kind of weird. Keep on going. And he
meio estranho.  Continue.  E ele
specifically referenced numerous
citou especificamente diversas
citations out of the book of Revelation
passagens do livro do Apocalipse que se
referring to Armageddon and the imminent
referem ao Armagedom e ao iminente
return of Jesus Christ. He said that
retorno de Jesus Cristo.  Ele disse que o
President Trump has been anointed by
presidente Trump foi ungido por
Jesus to light the signal fire in Iran
Jesus para acender a fogueira no Irã,
to cause Armageddon and mark his return
causando o Armagedom e marcando seu retorno
to earth.
à Terra.
&gt;&gt; Oh my god. President Trump, the fire in
Oh meu Deus.  O presidente Trump, o incêndio no
Iran, it's all part of a grand plan to
Irã, tudo isso faz parte de um grande plano para
destroy the world so that Jesus will
destruir o mundo para que Jesus
return. What is this craft? Okay, keep
retorne.  Que tipo de artesanato é esse?  Certo, continue
on going.
.
&gt;&gt; He had a big grin on his fa on his face.
Ele tinha um grande sorriso no rosto.
&gt;&gt; He's happy about this, guys. THE WORLD
Ele está feliz com isso, pessoal.  O mundo
IS ENDING. YEAH, [screaming]
está acabando.  Sim, [gritando] continue
KEEP ON GOING.
.
&gt;&gt; When he said all of this, which made his
Ao dizer tudo isso, o que tornou sua
message seem even more crazy, our
mensagem ainda mais absurda, nosso
commander would probably be described as
comandante provavelmente seria descrito como
a Christian first supporter. He has been
um cristão convicto.  Ele tem sido assim
this way for a very long time and makes
há muito tempo e deixa
it clear that he desires all of us under
claro que deseja que todos nós, sob
him to become just like him as a
seu comando, nos tornemos como ele, como
Christian. But what he did this morning
cristãos.  Mas o que ele fez esta manhã
was so toxic and over the line that it
foi tão tóxico e ultrapassou todos os limites que
shocked many of us in attendance at the
chocou muitos de nós presentes na
ops reinous brief briefing. Beside
reunião informativa sobre a operação.  Além de
besides myself, I am reaching out to
mim, estou entrando em contato com a
MRFF on behalf of 15 fellow troops. I
MRFF em nome de 15 colegas soldados.
know you asked me about the religious
Sei que você me perguntou sobre as
views of our group who has requested
crenças religiosas do nosso grupo que solicitou
help from the MRFF. I can only tell you
ajuda da MRFF.  Só posso dizer
that I am Christian and at least 10 of
que sou cristão e que pelo menos 10 dos
the others are also Christians. One of
outros também são cristãos.  Um deles
the others is Jewish and one is one is
é judeu e o outro é
Muslim. I don't know the religious or
muçulmano.  Não sei, neste momento, qual a religião ou a falta dela que recai
non-religious status for the other three
sobre os outros três
at this time.
.
&gt;&gt; Okay. So, what is happening is that
OK.  Então, o que está acontecendo é que
there are some crazy Christians in the
existem alguns cristãos fanáticos nas forças
American military in American
armadas americanas e no
government, okay, that want to use this
governo americano, ok?, que querem usar essa
war
guerra
to end the world
para acabar com o mundo
to force Jesus to return.
e forçar Jesus a voltar.
That is why this war is happening. Okay?
É por isso que esta guerra está acontecendo.  OK?
I'm not saying I'm not saying that this
Não estou dizendo que não seja
is a reason why, but I'm saying like
um motivo, mas estou dizendo que
this is a possibility, okay? All right.
é uma possibilidade, ok?  Tudo bem.
This is Trump and these all religious
Este é Trump e todos esses
leaders that support Trump because they
líderes religiosos que o apoiam porque o
see him as Messiah. They they see him as
veem como o Messias.  Eles o veem como
this as this great hero who will cause
esse grande herói que marcará
the time of Christianity and the return
o início da era do cristianismo e o retorno
of Jesus. [music] And that's a
de Jesus.  [música] E essa é uma
possibility as to why this war is being
possível explicação para o motivo pelo qual essa guerra está sendo
fought. Okay? Because quite honestly,
travada.  OK?  Porque, sinceramente,
there's no other reason. It's hard for
não há outro motivo.  É difícil para
me to come up with another reason. Okay.
mim encontrar outro motivo.  OK.
All right. So, this is something that we
Tudo bem.  Portanto, isso é algo que
will look at as we go along. What is
analisaremos ao longo do processo.  Que
this crap? What is Christian Zionism?
porcaria é essa?  O que é o sionismo cristão?
Why would they think that this war in
Por que eles pensariam que essa guerra no
the Middle East will cause the return of
Oriente Médio causaria o retorno de
Jesus? Okay, we'll we'll discuss this
Jesus?  Certo, discutiremos isso mais
later on.
tarde.
But I wanted to but now it leads us to
Mas eu queria, só que agora isso nos leva a
another problem which is our entire
outro problema, que é o fato de toda a nossa
class is on game theory. Right guys,
turma estar estudando teoria dos jogos.  Certo, pessoal,
this is kind of weird because [snorts]
isso é meio estranho porque [bufa]
what this suggests is that religion
o que isso sugere é que a religião
[applause]
[aplausos]
is more important. Okay, so what's the
é mais importante.  Então, qual é o
point of game theory if people don't
sentido da teoria dos jogos se as pessoas não
play by game theory? If all if they're
jogam de acordo com ela?  Se todos eles forem
just religious fanatics.
apenas fanáticos religiosos.   Muito
All right, and the answer is this. And
bem, e a resposta é esta.  E
the answer is
a resposta é que
it's still game theory. But the problem
ainda se trata de teoria dos jogos.  Mas o problema
is that
é que
of the game that you think they're
o jogo que você imagina que eles estão
playing is not the game they're playing.
jogando não é o jogo que eles realmente estão jogando.
The reward that you think they want want
A recompensa que você acha que eles querem
is not the reward they that they want.
não é a recompensa que eles realmente desejam.
Okay? We think in terms of material
OK?  Pensamos em termos de
things. Okay? So money, resources,
coisas materiais.  OK?  Então, dinheiro, recursos,
power, we think that the war is being
poder... pensamos que a guerra está sendo
fought over these things
travada por essas coisas,
and it's not.
mas não está.
All right. The grand secret, the grand
Tudo bem.  O grande segredo, a grande
reveal all the semester, all this course
revelação de todo o semestre, de todo este curso,
is this. The real power, the real
é este.  O verdadeiro poder, a verdadeira
currency in the world is not money.
moeda do mundo, não é o dinheiro.
It is human consciousness
É a consciência humana,
or basically attention.
ou basicamente a atenção.
Okay, this is this is it guys. Okay,
Ok, é isso aí, pessoal.  Certo,
once you understand this idea, you
quando você entender essa ideia, você
understand everything. But this is a
entenderá tudo.  Mas essa é uma
hard idea to understand. So So I I'll
ideia difícil de entender.  Então, eu
need some time to actually explain this.
preciso de um tempo para explicar isso direito.
All right.
Tudo bem.
This war is being fought to control the
Esta guerra está sendo travada para controlar a
consciousness of the human race because
consciência da raça humana, pois
it is our consciousness that creates
é a nossa consciência que cria a
reality itself. That's the source of all
própria realidade.  Essa é a fonte de toda a
wealth and all power in this world.
riqueza e de todo o poder neste mundo.
Okay, that's why this is happening. In
Certo, é por isso que isso está acontecendo.  Em
other words, this is a war not just for
outras palavras, esta não é uma guerra apenas para o
Iran. This is a war not just for the
Irã.  Esta não é uma guerra apenas pelo
Middle East. It is a war for the soul of
Oriente Médio.  É uma guerra pela alma da
humanity. This is what's happening,
humanidade.  É isto que está acontecendo,
guys. All right? This is what World War
pessoal.  Tudo bem?  Isto é o que foi a Segunda Guerra Mundial
II is. World War II is meant to be the
.  A Segunda Guerra Mundial deveria ser a
last and final war of all human history.
última e definitiva guerra de toda a história da humanidade.
Because whoever win this war will
Porque quem vencer esta guerra
control the very soul of human existence
controlará a própria alma da existência humana
for all of eternity. Okay? That is the
por toda a eternidade.  OK?  Esse é o
end game.
objetivo final.
And I know this is a hard idea to
E eu sei que essa é uma ideia difícil de
understand. But as we go along, I will
entender.  Mas, conforme formos avançando,
explain this to you. Okay? That is the
explicarei isso para você.  OK?  Esse é o
grand secret behind the world.
grande segredo por trás do mundo.
Everything that you believe, everything
Tudo em que você acredita, tudo o que
that you see today, it's all an
você vê hoje, é tudo
illusion.
ilusão.
The reality, the truth is that
A realidade, a verdade, é que a
consciousness is a source of all power
consciência é a fonte de todo o poder
of reality itself. And so this is a war
da própria realidade.  Portanto, esta é uma guerra
for human consciousness. It's a war for
pela consciência humana.  É uma guerra pela própria
the very soul of humanity.
alma da humanidade.
Okay, any questions?
Certo, alguma pergunta?   Muito bem
All right, I I will see you guys next
, vejo vocês na próxima
week.
semana.